# Project Model Fitness Gym Customer Churn Analysis
Итоговый проект по курсу "DATA ANALYST" - "Прогнозирование оттока клиентов фитнес-центра "Orange-club""

  Описание проекта
  Руководство фитнес-центра "Orange club" хотело бы понять причину оттока посетителей тренажерного зала. Уровень оттока, который представляет собой процент участников, прекративших посещать тренажерный зал в течение определенного периода, является важным показателем, который необходимо отслеживать. Высокий уровень оттока может привести к финансовым потерям, уменьшению числа членов клуба и негативно отразиться на репутации тренажерного зала. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Если клиент немного походил в спортзал, а потом пропал - скорее всего, он не вернется. Чтобы бороться с оттоком надо провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. А именно:

  - Научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
  - Сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
  - Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
  - Cформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
    - Выделить целевые группы клиентов;
    - Предложить меры по снижению оттока;
    - Определить другие особенности взаимодейстия с клиентами.

  Спецификация датасета:
  
'gender' - пол
'near_location' - проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр
'partner' - сотрудник компании-партёра клуба
'promo_friends' - факт первоначальной записи в рамках акции "приведи друга"
'phone' - наличие контактного телефона
'age' - возраст
'lifetime' - время с первого обращения в фитнесс-центр (в месяцах)
'contract_period' - длительность текущего действующего абонемента (1 месяц, 3 месяца, 6 месяцев, 1 год)
'month_to_end_contract' - срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах)
'group_visits' - факт посещения групповых занятий
'avg_class_frequency_total' - средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента
'avg_class_frequency_current_month' - средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц
'avg_additional_charges_total' - суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон
'churn' - факт оттока в текущем месяце (целевая переменная)

Инструкция по выполнению проекта (notebook)

  1.Загрузка данных
  - Загрузка библиотек.
  - Загрузка датасета.
  - Изчуение загруженного датасета.
 2.Исследовательский анализ данных.
  - Изучение основных статистических харастеристик данных.
  - Сравнение средних значений в двух группах - тех, кто ушел в отток и тех, кто остался.
  - Построение столбчатых гистограмм и распределения признаков для тех, кто ушел и тех, кто остался.
  - Построение матрицы корреляций.
 3.Построение модели прогнозирования оттока пользователей.
 4.Кластеризация пользователей.
  - Стандартизация данных
  - Обучение модели кластеризации на основе алгоритма K-Means и прогнозирование кластеры клиентов.
 5.Выводы и рекомендации по работе с клиентами.
